本字幕由諸神字幕組出品 僅供學習交流 禁止用於商業用途
それは始め　球だった
起初它是個球
更多中日雙語字幕 盡在 subs.kamigami.org 和微博 @ 諸神字幕組
日聽 贺小呆 Rintetsu  翻譯 三千大千天魔王 一樹  日校 小伍  翻校 小江  時軸 IKK  壓製 Digitalcrab
ただの球ではない
卻又不只是個球
ありとあらゆるものの姿を写し取り　変化することができる
它能模仿並變化出世間萬物的形態
私はそれをこの地に投げ入れ　観察することにした
我決定把它投向這片大地 進行觀察
それは暫く石の姿になってすごした
它以石頭的形態度過了一段時間
暖かくなると　今度は苔を写し取った
天氣變暖後 它又模仿著長出了青苔
やがて　この地に雪が降り始めた
不久大地開始降雪
一匹のレッシオオカミが南方から現れ
一匹列士狼自南方而來
そして　力尽きた
力竭而亡
それはオオカミの姿になった
於是它化身為一匹狼
そして　意識を獲得した
並獲得了那匹狼的意識
歩き方を知らなかったが　すぐに再現することができた
最初它不知該如何行走 但很快就適應了過來
動きが鈍い　傷口も複製したらしい
它動作笨拙 傷口也一併複製了出來
初めての不快感　初めての痛み
第一次感到不適 第一次感到疼痛
しかし　２０秒かけて回復
但二十秒之後傷口就癒合了
問題はない
並無大礙
それは歩き始めた
於是它開始行走
初めて感じる風の冷たさや雪の匂いを覚えながら
它第一次感受到了寒風和雪的味道
あてもなく
漫步在雪原上
ジョアン
喬安
やっと帰ってきた
你終於回來了
よかった　無事で
你沒事真是太好了
心配してたんだぞ　２ケ月も帰らないから
我可擔心你了 兩個多月都沒回來
君が僕のこと忘れるなんてありえないもんな
我就知道 你怎麼可能會把我忘了呢
お前　いつもより大人しいな
你這傢伙 怎麼變得比平時老實了
そうかそうか　疲れたか
我知道了 原來是累了啊
そこには知らないものがたくさんあった
那裡有許多它不知道的東西
体温が上がる気持ち良さと
體溫上升帶來的愉悅
得体の知れない香り
莫名的香味
魅力的な空間
誘惑的空間
もしも　口をきけるなら
如果它會說話
「ずっとここにいたい」と言っただろう
一定會說「我想永遠待在這裡」吧
火に近付いちゃダメだって　いつも言ってるだろ
我都說了不要離火太近 你總是不聽話
はい　ご飯
吃晚飯吧
ほら
張嘴
わかった
我知道了
気に食わないんだな　角鹿のミルクじゃないから
不合你胃口對吧 畢竟這不是角鹿奶
でも　仕方ないだろ
這也沒辦法啊
最後のはもう１年も前に死んだんだし
最後那頭鹿一年前就死掉了
そろそろ火が消える
火堆快熄滅了
冷える前に寝ようか
在變冷之前快睡覺吧
名前も知らぬその少年がそれが出会った最初のひとりだった
連名字也不知道的少年 是它遇到的第一個人類
最後一個
雪続きでちっとも乾燥しない
一直在下雪 根本乾燥不了
おばさん家の木はダメダメだな
大嬸家的木頭看來是用不了了
人ん家から拝借しといて　そりゃないだろって
你想說不可以隨便借用別人家的東西吧
ごめん　わかってるよ
抱歉 我知道啦
みんなが帰ってきたら　怒られちゃうね
大家回來之後肯定會生氣的
仕方ないだろ
但沒辦法啊
こうでもしないと　僕が死んじまうよ
不這樣做的話 我會死的
当たり前だ
那是當然的啊
みんなが出て行って５年
大家已經出門五年了
まだ５年だ
才剛過去五年
だって　あの向こう　ずっとずーっと向こうなんだぞ
都是因為那個地方 那個遙遠的遠方
そこにはたくさんの人や食べ物があって
那裡有好多的人和食物
みんな　それを信じて
大家都深信不疑
そこはね　みんなが言うには　まるで楽園のような場所さ
我聽大家說 那裡是一個天堂一般的地方
魚はたくさんいるし
有好多的魚
美味しいクダモノってやつがいっぱいあるんだって
還有好多叫作「水果」的東西 特別好吃
そこには僕らよりずっと賢い人達がいて　毎日幸せに暮らしてるんだ
那裡的人比我們聰明得多 每天都過得很幸福
いいな　僕も行きたかった
真好啊 我也好想去
覚えてる？
你還記得嗎
僕　大人達と出て行こうとしたけど　お前に止められて失敗したんだよな
我本來想跟著大人一起出門的 結果被你絆住了沒去成
足噛まれてさ
你咬著我的腿不放
それで　「ばあさん達の面倒見てろ」って留守番になって
然後大家就讓我留下來照顧婆婆了
ひどいよな
好過分啊
「楽園を見つけたら　手土産持って帰って来る」って言ったのに
明明說好了要是找到天堂 就給我帶禮物回來的
言ったのにな
我們都說好了
結局　ここに残ったのは
最終只留下了我們…
僕が助けてあげられなかったおばあさん達と
留下了我救不活的幾位婆婆
僕ら
還有我們兩個
ジョアン
喬安
お願いします
拜託了
おかえり
歡迎回家
なーんてね　魚でした
烏龍一場 原來是魚啊
やった　久々の大物だ
太棒了 好久沒釣到這麼大的魚了
ほら　お前の分
來 魚頭給你
残りは燃料節約だ　生で喰おう
為了節約燃料 剩下的就生吃吧
どうした　大好物だろ
怎麼了 這是你最愛吃的
食べ方　忘れたのか
你忘了怎麼吃了嗎
ほら
你看
こうやって　口でもぐもぐ
像這樣 用嘴嚼啊嚼
ほら
你看
ホラ
嗷嗚
なんだ　食べれるじゃないか
你這不是會吃嘛
これがおじさんとおばさん
這是叔叔和嬸嬸
いとこの兄ちゃんとその子供達
我堂哥和他的孩子們
お向かいの毛玉じいさん
住對面的大鬍子爺爺
これが隣のおばさん　似てるだろ
這是隔壁的大嬸 畫得很像吧
ここに人がいたってわかるようにね
這是為了讓人知道這裡曾經有人住過
それと　忘れないように
也是為了讓我不要忘記他們
ジョアン　僕もここを出ようと思う
喬安 我也想離開這裡
色んな人に会って　色んなことを感じたいんだ
去認識各種各樣的人 去經歷各種各樣的事
きっと悪いこともあるだろうけど
肯定也會發生不好的事
それでも　僕は世界を知りたいんだ
即使這樣 我也想了解這個世界
勿論
當然啦
君も一緒だ
我要帶著你一起走
海が見えなくなった
已經看不見海了
ここまで来たの初めてだよ
我還是第一次離家這麼遠
おじさんが言うには
照叔叔所說的
真南
往正南方向去
僕の家を背に真っ直ぐ進むんだって
背對著家的方向 一直走就行了
今は見えないけど　いずれ大きな壁みたいにヤマが現れて
現在還早 但走下去就會看到巨大的牆壁一樣的大山
その先が楽園さ
翻過山就是天堂了
さあ　暗くなるまで進むぞ
趁天黑之前快趕路吧
何だろう
這是什麼
これ　メッセージだ
這是路標
僕みたいなこれから楽園を目指す人に向けた
給像我一樣想前往天堂的人指路的
この方向へ進めって
告訴我往這個方向走
やった　やったぞ
太棒了 太棒了
なあ　ジョアン　出てきた甲斐があったよな
喬安 離開家真是太好了
ああ　僕も嬉しいよ
我也好高興
ジョアンはヤサイって知ってる
喬安 你知道什麼是蔬菜嗎
僕は昔食べたらしいんだけど　全然覚えてないんだ
我從前好像吃過 不過完全不記得了
他には丸くて甘いクダモノ
還有又圓又甜的水果
甘いってどんな感じかおじさんに聞いたんだけど　よくわかんなかった
我不知道甜是什麼味道 就去問叔叔 結果還是沒搞懂
早く食べたいな
好想快點吃到啊
ワクワクする
真讓人興奮
最高に自由だ
真是太自由了
雪　降ってきたな
下雪了啊
今のは弱音か　ジョアン
你剛才在說喪氣話嗎 喬安
旅はまだ始まったばかりなんだぜ
旅途才剛剛開始啊
見て　木だよ
快看 是植物
すごいぞ　ヤマに近付いてる証拠だ
好厲害 說明我們快到山腳了
焚き木用に少しいただこう
我們弄一點當柴燒吧
よし
搞定
再出発
繼續前進
やっちゃった
疏忽大意了
顔凍る　全部濡れた
臉都凍僵了 全身都濕透了
でもすごい　こんな所に川が…
沒想到這種地方竟然會有河
魚釣ろう　魚
我們來釣魚吧
今　笑っただろ　お前
你是不是在笑話我
これでよし
包紮完畢
大丈夫　大丈夫だって
都跟你說沒事啦
ただのかすり傷
只是擦破了一點皮
おいおい　冗談よせよ
開什麼玩笑
帰らないぞ　僕は
我是不會回去的
そんなカッコ悪いことできるか
這麼丟臉的事我才不做呢
食糧が尽きたわけでもないのに
又不是沒有乾糧了
明日も歩くからな　明後日も明々後日も
明天也要繼續趕路 還有後天 大後天
お前が嫌だって言っても歩く
就算你不想走了 我也會一直走下去
体力はあるうちに使うもんだ
趁現在還有體力 能走多遠走多遠
それは違うよ　ジョアン
你錯了 喬安
みんなが生きているかどうかわからないから進むのをやめるってのは
我們要是因為不確定他們是否還活著而打道回府
僕はもっと愚かだと思うよ
那可就太傻了
このまま帰っても　あの家と一緒に朽ちるだけだ
現在就算回去了 也只能在家裡等死
そんなの　僕は嫌だ
我不想這樣
みんなと同じ場所へ行く
我要去找他們
これくらいしか僕にはもうやりたいことがないんだ
這是我現在唯一想做的事
それに　みんなが帰ってこないのはきっとその場所が魅力的だから
而且 他們不回來肯定是因為那個地方非常令人著迷
魅力的な食べ物　魅力的な人達
誘人的食物 好客的居民
それがすごく楽しくて嬉しくて
他們一定很享受那裡的快樂生活
幸せすぎるんだ
過得非常幸福
だから…
所以…
これはすごいぞ　ジョアン
你看到了嗎 喬安
これは人がいた痕跡だ
這些都是人們留下的痕跡
見てよ　ここにみんながいたってことだ
你快看 說明他們在這裡逗留過
だから　あの…
所以…
この先で間違いない
肯定就在前面
このまま　ヤマに行ける
繼續走就能看到山
僕達　絶対に行ける
我們肯定能走到那裡
行ける
走到那裡…
行ける…かな
我們能…走到那裡嗎
ど…どう思う　ジョアン
你…你覺得呢 喬安
僕　行けると思う？
你覺得我能走到那裡嗎
教えてよ
快回答我
いつもみたいに僕に何か言って
就像平時那樣跟我說話啊
答えられるわけないよな
你也答不上來吧
そう…そうだよな
這也難怪…
僕は僕と会話をしてただけなんだから
因為我一直都在自言自語
くそ
可惡
そうだね
你說得對
ごめんよ　ジョアン
喬安 對不起
君はずっと付いてきてくれたのに
一直都是你在陪著我
こんなこと言って
我不該那麼說話
ごめん
對不起
ごめんよ
帰ろう
回去吧
帰ろうか　ジョアン
我們回去吧 喬安
僕がそう決めた
我決定回去了
君じゃない
不是因為你
僕が帰りたい
是我想回去了
僕は帰りたい
我想回家
帰ろう
回家吧
なんだよ　その顔
你怎麼露出這副表情
具合でも悪いのか
身體不舒服嗎
それとも　僕を笑わせようとしているのか
還是說 你想逗我笑
わかってるわかってる　腹減ってんだろっ
好好好 你是肚子餓了吧
今　飯作ってやるから
我這就給你做飯
よしよし　治ってきてる
沒事 恢復得不錯
うまそうな匂いでもするか
饞肉了嗎
この怪我が治ったら　もう一回挑戦だからな　ジョアン
等傷養好 我們再去試一次 喬安
おかしいな
好奇怪
椅子
ほら
你想想
み…みんなが帰ってきた時に　寝てたら　みっともないだろ
要是他們回來發現我正躺在床上 那該有多難看
拘り
…得穿戴整齊
ここが…かっこいい
不能讓人看笑話
ジョアン　僕　君にお願いがあるんだけど
喬安 我有個請求
僕のこと
你可不能…
ずっと覚えていて
…忘了我啊
さあ　これでまた楽園目指せるぞ
好了 我們重新出發去尋找天堂吧
ジョアン
喬安
みんなも
大家也在
そうか　僕を待っててくれたんだね
原來大家一直都在等我啊
よかった　もうひとりじゃない
太好了 我再也不是一個人了
これで僕は頑張れる
我會繼續努力的
見て　みんな　人がいる
你們快看 那裡有人
こんにちは　皆さん　はじめまして
你們好 很高興認識你們
ここはどんな所ですか
這裡是什麼地方
クダモノって知ってます？
你們知道水果嗎
こんにちは　はじめまして
你們好 很高興認識你們
僕の名前は…
我的名字叫…
それは人間の姿を獲得した
它學會了如何變成人的模樣
獲得には条件がある
學習需要條件
「刺激」である
那就是「刺激」
それは更なる刺激を求めて歩き出した
為了尋求更強烈的刺激 它出發了
これから先　色んな人に会って
接下來 它會遇到形形色色的人
色んなことを感じるだろう
體驗到人世間的喜怒哀樂
少年がそうしたかったように
正如少年生前渴望的那樣
Pink blood
誰にも見せなくても
即使無人欣賞
綺麗なものは綺麗
美麗也不會褪色
もう知ってるから
我早已明白
誰にも聞かなくても
即使無人知曉
綺麗なものは綺麗
美麗也不會褪色
もう言ってるから
無需再辯解
あなたの部屋に歩きながら
哭著走向你的房間
床に何個も落ちる涙
滴滴眼淚落在地板
自分の価値も分からないような
我不能永遠做一個小孩
子供のままじゃいられないわ
不明白自己的價值所在
心の穴を埋める何か
我不會再擔憂內心空虛
失うことを恐れないわ
我不會再害怕失去什麼
自分のことを癒せるのは
因為我已經知道
自分だけだと気付いたから
自己才是自己的解藥
サイコロ振って出た数進め
順從命運的安排走下去
終わりの見えない道だって
哪怕前路看不到盡頭
王座になんて座ってらんねえ
王座再好 如何教人安坐
自分で選んだ椅子じゃなきゃ駄目
那畢竟不是自己的選擇
それが辿り着いたのは森の大地　ニナンナ
它來到了一片山林蔥鬱的土地 尼南納
村でのびのびと育つ幼い少女　マーチ
村子裡有一位正在茁壯成長的小女孩 名叫瑪琪
しかし　村の仕来りで生贄に選ばれ
但按照村子裡的習俗 她被選為了貢品
大人になりたいという彼女の夢は絶たれようとしていた
她想要長大成人的願望即將化為泡影
生きようともがく二つの命が出会う
對活著的渴望 讓這兩個生命相遇了
不聽話的少女